# taskmanager
task manager

Django, Docker, Redis, Celery 


Этот проект представляет собой веб-приложение для управления задачами, позволяющее создавать, редактировать, удалять и фильтровать задачи. В приложении реализованы следующие основные функции:

Просмотр списка задач с фильтрацией по статусу, приоритету и тегам, а также поиск по названию или описанию задачи.
    Создание новой задачи.
    Редактирование существующей задачи.
    Удаление задачи.
    Генерация отчета по задачам в фоновом режиме с использованием Celery.

Для разработки приложения использованы следующие технологии и инструменты:

    Django: основной фреймворк
    Celery: для асинхронного выполнения задач в фоновом режиме.
    Redis: хранилище данных, используемое в качестве брокера сообщений для Celery.
    Docker: контейнеризация

Для запуска проекта используется docker-compose, который настраивает и запускает все необходимые сервисы.


Установка виртуального окружения и зависимостей:


```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
pip install -r requirements.txt

```
Настройка переменных окружения:
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте необходимые переменные окружения. Пример файла .env:

makefile

```
SECRET_KEY=your_secret_key
DEBUG=True
ALLOWED_HOSTS=*
DATABASE_URL=your_database_url
REDIS_URL=redis://your_redis_url

```
Выполнение миграций:

```
python manage.py migrate

```
Запуск сервера разработки:

```
    python manage.py runserver

```
Запуск проекта с использованием Docker:

    Клонирование репозитория и переход в директорию проекта (как указано в шагах 1-2 выше).

    Создайте и настройте файл .env в корневой директории проекта (как указано в шаге 3 выше).

    Запуск проекта с использованием docker-compose:

    css

```
docker-compose up --build

```
Эта команда создаст и запустит все необходимые контейнеры (Redis, веб-приложение и Celery).

После того, как все контейнеры запущены и работают, проект будет доступен по адресу http://localhost:8000.

Чтобы остановить проект и удалить контейнеры, выполните следующую команду:


docker-compose down

